여러분 진짜 진짜 진짜
죄송해요 왜 이런지
모르겠어요 진짜
죄송합니다 어서 빨리 게임을 끝내라는
뜻인가
봐요 오늘만 벌써 몇 번째지 세 번째
라이브를 다시
켰어요
죄송해요 잘되고 있지 친구야 잘
오케이 계속 해
봅시다
아이고 계속 해
이건 아까 전에 있었던
채팅이 아 나 비공개로 했나 봐 아이
바보 아니지 다 다 보고 계시죠 잘
보이죠
지금
계속하겠습니다
아 아
아 아주 답답했겠다
왜 그러는지
모르겠어요
해보겠습니다 감사해요 죄송해요
여러분
더 과거로가
볼게요 완전 아기대로 돌아가고
있어요 엄마가 있는 거
같아요 엄마 학교
다녀오겠습니다 잘 다녀오렴 조이
아직도 할아버지 이름으로 부르고
계세요 내 아기 정말 잘
크는구나 조니가 딸이었으면 그래도
할아버지 이름을 따서 별명을
지었으나 내 생각엔 그렇게까지 나쁘진
않을 거야 아무튼 조 2로
나니까 조이 주이 줄리 뭐
귀엽네이 구슬들을 다시
모아보겠습니다음 기념물이 있어네 개를
더 모아야 안 돼요 어 뭔가이 방에는
없는 거
같고 엄마한테 아 피클이
맙소사 또냐 오이 피클이든 병 어
답답함이 뻥
뚫렸어 너 정말 기분 파구 원래는
올리브 피클이 있거든요 그 조는
올리브 피클을 좋아하는 사람이었는데
여기는 오이 피클이
있어요 서제로
가볼까 제목이 더러워진 책들 오래된
책들인 ka
봐요 여기는 뭐가 없고 여기도
없고 뭐가
없습니다 이건
뭐지 뭔 소파에서 뭔가를 주었어요
뭔지 뭐 어
시계다 그래 솔직히 시계가 똑딱똑딱
소리가 나는게 좀 거슬리긴 하네
째깍거리는
시계 다
모았죠 기념물을
등록합니다네 그래 도대체 왜 그런
거야 알려 줘
이제
축구공을 손에
넣었습니다 축구공이
있어요 여는
어디지 으 차에 치워 죽은 시체
냄새가 또 나네 뭔가 또 차에 치어
죽었나
봐요 여긴
어디야
에바 도대체 저건 뭐지 여기 뭔가가
있나
봐요음
집이 있고 뭔가
까만 구름 같은게
있는데 이게 다음
기억이야 그렇겠지 근데 우린 왜
천공의섬 라퓨타에 있는데 뭔가 공중에
떠 있어 나도 몰라 재구축을 해야 될
기억들이 제대로 연결되지 않은 거
같아 뭔가 기억이 듬성듬성
있어서이
요 기계의 지에 이상이 생긴 건
아닐까 뭔가 기계 타임머신
문제인가 이젠 유지보수의 멍청이들 못
믿겠고 뭐 괜찮겠지 10대 시절에
기억은 다
확보했나 이것만으로도 충분할
거야 좋아 하지만 그 사실은 네가
말해
빨리 기억을 찾으러
가자 그래 여기서 할 수 있는 건
많이 없네 기동전 최종 점검
할까 레이디
퍼스트음 더 옛날 기억으로 가려고
하는 거 같은 아 여기로 가려고 하나
보다
뛰어넘어서
제 2장 수십억 개의 등대들이 하늘
저편에 있는
거야 어 다시 돌아왔어요
현재로 방해하지 마세요 의사가 있어요
여기
쉽게 깨어나지 않을 겁니다만 꽤나
집중이 필요한 일일
겁니다음이 노인이 는 건이
정도뿐입니다 도움이 되지 못해
죄송합니다 그 정도가 충분했으면
좋겠군요 예 이제 남은 일은 달로
가고 싶다는 존 씨의 간절한 소망을
어릴 적 존 씨의 기억 속에 남기면
되는 것뿐이니까요 이제이 사람들이
하려는 건 아주 어릴 때에 존
기억으로
가서음 존 그 어린 존한테 너 달에가
우주 비행사가 돼서 우주선 타고
우주로 가서 달에 가라고 얘기를 해
줄 거래요 그러면 달로 갈 수
있으니까 그걸 마치고 스위치를 당기면
짠 달에 계실
겁니다 궁금한게
있습니다 릴리를 사라지게 만들었다는
건이 세 개를 바꿀 수 있다는
뜻이겠죠
그럼 그냥 그 일이 일어나게이
자리에서 바로 소망을 이룰 순 없는
겁니까 그럴 수도 있습니다 지금
여기가 진짜 존 씨의 머릿속 그
자체라 men 무슨 뜻이죠 아 이거는
제 머릿속이 아니라
뭐죠 여긴 복사본입니다
카피한 거예요 저희가 일하는 그리고
존 씨가 함께 도와주는
도화지라고 있는 당신은 존이란 사람을
카피한
거입니다 외형도 성격도 기억도 담게
할 수는 있지만 그것이 진짜가 되진
않아요 저희가 할 수 있는 일은
논리적으로 맞는이 그림 한 장을
준비하는 것뿐입니다
그리고 존의 정말 원하는 그 소원을
어릴 적 존한테 얘기를 해주고
나면 저희의
타임머신이 당신의 삶을 새로 만들어
낼
거예요 그 결과물이 현실 속에 존
기억을 덮어 씌우게 되겠다
될거다음 그러니까 마음에 안
드시겠지만 지금 당신은 그냥
프로그램이에요 사람이 아니에요 결국
저흰 지금 당신을 없앨 수도 있고
다시 만들 수도 있고 없앨 수도 있고
뭐 그렇다는 거죠
그래서
그만해 이봐 감정적일 필요 없다고
알다시피 프로그램이라니
가짜야 그렇게나 잘 알면서 왜 그렇게
설명을 해 주는 거야
난 그저 시간 낭비하는게 싫은
것뿐이야
시작하자 이제 진짜 어릴 때로
갑니다
박사님
말씀하신게 그게 정말로 저한
존재입니까
어떻게 돼 가고 있는
[음악]
걸까요 아 오늘 야근해서 얻은
것들이네음 아까 모았던 것들이에요
할아버지가
젊어지면서 기억 속에서 모았던
물건들이
음 왜 이런 모양이야
세상에 말이라도 해 주지 그랬어 말로
해 달라고 난 머리로 하는게
좋은데 혹시 말장난이라고 했냐고
물어보고 싶지만 그렇다고 대답할까 봐
안 모를게 빨리 끝내자 이런 모습은
정말 마음에 안 들어 무슨 유령 같은
모습으로 있어
지금의 간절한 소망을 제일 옛날로
보내기만 하면
되니까
오케이 같은 기념물들을 마주하게
옮겨서 소망을
전하세요에 아 이렇게
같아졌어
그리고
아 너무
어려운데요 아 아직 안 되는구나
옆에서 아 다 된다 다시 다시
다시 아니여여 끝에서부터 해봅시다
다시
어음 여기서는 토끼인형이
죠
엥음 이제 알겠다 뭐 어려운 건
아니네요 여기서는
어 요게 같은 건가
에바 이것 봐
냠냠냠냠 오린 어구리 이해가
뭐였지 아 책이 똑같네요 책 책을
만나게 해
주겠습니다 오케이
다음 다음은 공
됐어
됐어요 짠 우리가 할 수 있는 건
이게 전부로 going 스위치 당길
준비됐어 잘 알면서 난 항상 준비된
남자야
스위치를
당겼어요 됐군 이제 조니가 달에서
가지고 온 기념품이나 받으러
가자고
레이디퍼스트 하이 스티븐 흥 이번엔
안
돼 여기서 막힌게 너무 아쉬워 별 거
아니야 지금 상태로도 할 수 있어
궁금한데 뭐야 그냥 가면 되는
걸까요가 봅시다
그럼 흠 여기까지는 똑같은 거 같은데
다른 데를
살펴보자 뭔가 달라진게 있나 존네
게로 들어가 다른 기억을 살펴보자 아
오케이 다른
사람들 어 아직 이걸 접고 있어요이
여기도
똑같은데 보통은 조금이라도 바뀌기
마련인데 뭔가
잘못됐어이 기억들 그냥 똑같은 상황이
제한되는 정도가 아니야
이건 그냥 정확하게 같은
기억이야 말도 안 돼 달해 가고
싶다는 소망은 확실하게 전했 안
그래
맞아 아주 어릴 때 기억을 바꿔야
되는 거
같아요 좋아 뭔가
잘됐군 어떻게 아무것도 변하지 않을
수가 있
지 확인해 보자 바꿀 수 있는 마지막
기억을 확인해
보자 그래 마지막 그게 뭔가
있어 나도 알고 있었다
그 아 바꿀 씨는 마지막 기억 그래
마지막 기억을 보라는
거야 이때 기억 할아버지 때에
기억
우리가 볼 수 있었던 마지막 기억과
같은
곳이야 할아버지 어디
있어요 이게 똑같은 기억이라면 조니는
절벽에서 등대를 보고 있을
거야 아 아 절벽으로 가라고
알았어에
귀찮게
아이 절벽 어떻게
가는데
과연 절벽이 있어요
똑같이
조니
놀랐지만 기쁘기도 하군요이 주변에
찾아오는 사람은 거의 없어서요 똑같은
기억이에요 안
바뀌었어요 데자뷰의 아까처럼
전 에바 로잘린 박사라고 합니다
그리고 제
동료인 닐 와츠
박사입니다 지크문드 인생 형성
사무소란 이름 들어보셨습니까
어 사무소에서 오셨습니까 거참
우연이군요 마침 사무소에 의뢰를 할까
하고 있었거든요 똑같이 하고 있어요
예
처음부터 릴리 차를 좀 내오게 나
릴리는 누구냐면 어 간병인이 아고 픈
할아버지를
돌봐주던
여자였어요
릴리 조이도 정지시켜
뭔가 잘못됐어 뭔가
이상해
어쩌지 여기서 기다려 소망을 다시
보내 볼게 뭐라도 바뀌는지 잘 보고
있어 소망은 분명히 내가 전했어 바뀐
거
없어 머리카락 하나도 안
바뀌었어
어떻게 된 일이지 왜 그 소망
가지고는 아무것도 못 한다고 해도 왜
하나도 변하지
않았지
어쩌면 소망을 일깨우기 위해 뭔가
계기가 있어야 될지도 몰라 그 소망을
정말 이뤄야지 하는 마음을 들게 하기
위해서 뭔가 해 줘야 될지도 몰라
어릴적
기억에서 우리가 아직 가지 못한 갈
수 있는 가장 어릴 때의 기억에서
가자
갑니다 여긴 영화관 아까 갔던
영화관이 조니의 달로 가고 싶다는
소망은 어쩌면 소망을 개울 뭔가가
필요할지도 몰라
그럼 이걸로 해
볼까
지진 아 여기 달 포스터를 붙여
놨어요 잠깐만 오늘 한다고 한 영화는
이게
아니잖아 뭐
괜찮지 리버 넌
어때 응 난 이쪽이 좋아 아 그래
보러
가자 달에 관련된 영화를 보여 줘서
다시 한번 달에 가고 싶다는 걸 알려
주고 싶나 봐요
이게 충분한 계기가 되었으면
좋겠는데 잠깐 닐은
어디지 닐을 또 찾으러
갑니다 달로 봤 투더문 봤어
어때음 너무 허풍이 심해서 난
별로더라 난 그런 것보단 다른 영화를
더 뭐라고 말론 못
[음악]
하겠는데 얘기 못한다 어디가
안에 들어갔나
봐요 투더 문 My
Love 아
[음악]
헨리 이런 이상한 영화를 하고 있나
봐요 그래도 존이 뭐라도 바뀌었는지
한번
봐야겠어 이런 이상한 영화 보게 해서
미안 하네
조니 안
바뀌었어요 똑같아 어딘가 다른 데서
만들자 다시 다시
다시
릴리 아 여기 아까 말 걸었을 때
처음 고백했을
때 그래서 리버가 백과 사전을 너한테
던졌어 너희들 여기서 뭐
해 시작했어 수업 좋은 자리 잡으러
가자 잠깐 이런 일은 아까 없었는데
뭔가
바뀌었어 지금은 그 그녀를 신경 쓸
일이
없다 여기 미술
시간 아무것도
없고요 아 아까 식당으로 아 엥 야
밀지 마 체육관으로 가봐야 될 거
같아요음
잠깐만 바뀐게 아니라 이건 여러분
잠시 주목 아 뭐야 와츠
박사였다이 전 나사를 대표해서이
자리에 와
있습니다 제가 온 이유는 나사의 모든
걸 알려 드리기
위해서입니다 연주해 주세요
티이 아 정말
못치네 다른 이야기를
하죠
이 와츠 박사가 아이들한테 달로
가라라 얘기를
해주려고음 지금 말하고 있는 거
같아요 당신도 가능합니다 너도 달래
갈 수 있어 너도 아니면
또 너도 이렇게 얘기를 하네요 전
달래 갈 생각이
없는데요음 당신은 정말 운이 잠깐
뭐라고 왜 제가 달에 왜 가야
되는데요 지금 지구에서도 행복한
걸요 저기 정말 조금도 달해 가고
싶은 생각이
없어 없어요
왜요 이상한데 진짜 요만큼도
없어음
없는데요음음 어 자 나사의 공식
신입사원 모집원 달에 대한 몇 가지
사실들을 알려
드리겠습니다 우선 달은 45억 년이나
되었죠 이런 달에 대한 얘기를 열심히
하고
있어요 계속 달에 대해서 달이 얼마나
좋은데 그거
알아요 그리고 무엇보다도 달에 간
사람은 부자가 되고 유명해질 수
있어요 팬도 생길 거예요 자 이걸로
제 강연을
마치겠습니다 기억하세요 나사는
여러분들을
환영합니다 흑발 소녀라면
특히 어때 어떻게
생각해 꽤 열심히 했 는데 결과를
보러 갈래 그래 금방
올게 왔어
결과
실패
도대체가 자 실망하지 말라고 아직 할
수 있는 일이 더 있을 거야 예를
들면
[음악]
그음 아니 빨리 옛날 기억으로 가야지
제일 어렸을 때로
리버에 수술비를 대고 나면이 집은
지울 수 없게 돼
이사벨 리버 수술비를 만드는
것만으로도 하지만 그 돈이면 달 여행
복건은 살 수 있겠죠 집을 포기하면
충분히 할 수
있어요 진단 결과가
확실합니까
나사의 건강복지 제도가 엄청나다는 거
알아요 계속가 달에 가라고 얘기를
하고 있어요 모든 과거로
가서 여러분 여기서 말 타지 말고
우주로 가서 말을
타세요 야 결혼하셨나요
축하드려요 자 수수께끼입니다
허니문을 제일 보내기 제일 좋은 곳은
어디일까요 달
좋데
음
리버 이건 리버가 처음으로 토끼
종이를 만들던 때예요 종이로 토끼를
만들
때 조조이
존가
버렸어 거기서
뭐 알겠지만 이거 전혀 소형 없지
잖아 소형 없는 정도가 아니야 말도
안
된다고 자 아무래도 우리 잠을 너무
못 자서 그런 거 같기도 해 커피라도
마실걸 그러게 아까 내가 만든 영화
봤겠지 무슨 영화
그래 아무튼 시간이 정말 중요하긴
하지만 이런 식으로는 어떻게 아무것도
안 될 거야 일단 좀
쉬자
전화를 해
봐야겠어 피곤한가
봐요
로잘린 박사인데 이건 말도 안 돼 왜
기계가 작동하지
않지 달로 가고 싶다는 조니의 소망은
제대로
전했어 근데 달로 가고 싶다는 사람의
모습이 하나도 보이질 않아 실망하고
있어요
어쩌면 소망에 또 다른 부분이 중간에
바뀌어버린 거
아닐까 그렇게 되면 같은 망이 각각
다 다른 두 시점에 각각 다른 결과를
내게
되니까 안녕하십니까이 결과가 나온데
리버가 중요한 역할을 안 했다고는
절대 못
하겠군 변화가 일어난 요소가
존재하는게 확실하다면 분명 리버가
원인일
거야 그건 그렇다 치지만 도대체 뭐
때문에 이렇게 됐지 기억을 막 생각해
보고 있어요 리버 씨
도대체 뭘 한
거예요 도대체
왜 아 해가
뜬다 아침이
됐어요 이젠 정말로 시간이 얼마 없어
존은 금방 죽을 거라고 했거든요 한
하루
이틀만에 뭐라도 떠 떠올렸 으려나
너를 찾으러
가자 전 밥을 아직 안
먹었습니다 윽 어제 닐이 찬 친
다람쥐 시체 냄새가 아직까지
나네
니를 찾으러
가자 존의 상태는
어떤가요 간신히 숨을 붙잡고 있죠
아직도 안 끝났습니까 그게 더 이상
나아갈 수가 없어요 서두르셔야 합니다
시간이 얼마 없어요 동분을 찾고
계신다면 아마 부엌에 있을 것
니다 부엌으로 빨리
가봐요 아니요 그건 알겠지만
그러니까네 그의 기록에서 확인한
겁니까 그럼 왜 또 그 정보를 저희는
모르고 있었던 거죠 아니면 하다 못해
주치는 알고 있어야
되잖아요
사무소 회사랑 전화를 하고 있어요 어
내가 다 할테니까 지금은 쉿 조용히
하라 하라고
해요 그래요 그거면 될 거
같군요 조니의 침대에 두고온 줄
알았는데 아 그래 어디서
찾았는데 조용히 하려고 하지 않았어
잠깐 동안 얘기해도
돼 어 어젯밤 등대에서 발견했어
훨씬 더 많았지만 아 지하에도
있었지이 토끼 인형 토끼
종이접기 아
그래 좋아 다시
조용히해 그래요 그거라면 될 거
같군요 리버가 존한테 준 마지막 종이
토끼
엥 뭐
하라고요
피아노 지하실로
가볼까 딱히 뭐가
없죠
흠 밖으로
나가 어 엄마 나 학교 가기
싫어 여기도 별게 없어요 어
아닌가
책장에 도로
꽂는다 어떻게 하면
될까요 밖으로 나가 보겠습니다 아까
그 등대 쪽으로 한번가 보려고요
아 등대는 위에
있었어 아 등대를 갈 수가
없네 전 지금 뭘 하면
될까요
닐을 보러 가는게 낫겠어 아 오케이
알려준다 잘
못하니까 닐 닐리랑 아직 다시 좀 더
얘기를 해
보겠습니다
아이
답답하네
닐
할 수 있는게
[음악]
없어요음
말을 걸어
볼까 물어보실게 있으시면 우선 안게
해
주시겠어요 앉았어요 아 혹시 제게
물어보실게
있나요 릴리에 대하여 사라와 토미에
대화요 뭐라고 할까 부인 같은 분이
여기서 일하는 건 쉬운 일이 아니잖아
아이도 둘이나 있고요
근데 어쩌다가 여기서 일하게 되셨죠
어 그러니까 몇 년 전 남편이
죽었어요
사고였어요 남편은
군인이었고 해외로 파병된 마지막 부대
소속이었던 유감입니다 아무것도 생각할
수 없었어요 적금도 얼마 안 됐고
일자리를 구하기도 힘들었죠 조니가 제
광고를 보고 일자리를 만들어줬어
별로 중요한 얘기가 아닌 거
같은데 그가 그리워질 거예요 오랫동안
생각해 봤지만 조니는 가족을 바랬던
거
같아요 선택지가
있나요
아
혹시 아
그리고 조니가 의식을 읽기 직전에
박사님들께 금방 오실 거라고 얘기를
했었어요 자기한테 말할 기회가 없을
것 같다고 하면서 그러니까 자기 대신
고맙다고 말해 달라고
했어요네
고마워요
뭐가
[음악]
없죠음
이거 봐 이렇게 종이 토끼 인형들이
있어요 도대체 어떻게 해야 되는
거야 다시 방으로 올라가
볼까요
다시 한번 닐 테
가보겠습니다 한 뭐래 아 이제 푸른
거 같아 우리 고객님께서 어린 시절을
숨기고 있다는 거
같아 숨기고 있다니 정확히 하자면
의학적으로 숨겨진 기억이겠지만
일 그 약은 기억이라고 불리는
신비로운 것에 약간의 부작용이
있거든 베타블로커
조니는 심장질환을 앓은 적은 없어 안
그래 분명히 없었어 자 그럼 궁금한게
생기지 만약에이 부작용을 일으키기
위한 베타 블로커를 처방한 거라면
그것도 그렇게 많이 처방한
거라면 뭔가 약을 엄청 많이 먹어서
없어졌대요 그래서 그 약 때문에
우리가 못 가는
거라고 기계 문제는 아니니까 그건
확실해 그럼 이제부터
어떻해 방금 구조 변경 주파수를
받았어 이걸로 그 벽을 넘을 수 있을
거야음 아무튼 뭔가 돌아갈 수 있게
됐대요 지금 당장 가야지 그런데
하나 새 로 기계를 작동시키려면
기폭제가 필요해
기폭제 우리가 보지 못한 기억과
지금을 강하게 연관지을 수 있는
무언가가 말이지이 기폭제를 존에게
줘서 존이 가둔 기억을 깨우도록
만드는
거야 하지만 우린 이제 아는게 없잖아
어릴적 기억의 겉모습만 봤을
뿐이라고 어릴 적 사진를 찾는다고
해도 조는 무의식 상태잖아요
잠시만요
아 맞아요 저 아직도 게임하고
있어요이 이제 끝날 거 같아요
잠시만요
됐습니다 뭐랄까 작년
아이고 보이시
죠 죽을 것 같아 잠깐 바람 좀 쐬고
올게 지금 몇 시야 1시 반이네 아
자 내 커피 커피를 야무지게 챙겨서
나갑니다 베타 블로커를
입수했다 베타 블로커는 약을 처방
받았다고
하네요 자꾸 어딜 가는 거야 얘기를
해 줘야지
어
냄새나 그 시체야 에바 냄새
난다고 나도
알아 무슨 일이시죠 아이들은 아직
자고 있어요
잠시만요 마지막 기억 우리가 막혔던
그 바로 그 냄새야 무슨 말씀하고
계신
거예요
아 닐은 그 냄새가 기억을 되살리는데
가장 효과적일 거라고 얘기하는 거예요
이걸 기폭제로 쓰면 그의 어릴적
기억을 깨울 수 있어요 아까 죽은
다람쥐 냄새를 할아버지한테 맞게 해
주려고 하는 거
같아요 여전히 냄새는 맡을 수
있죠 이제 네가 다람쥐 시체를
가져오면
돼 자 빨리 가져옵시다 다람쥐
장갑이 있는데 빌려
드릴까요 사실 회형 장갑은
아니지만 아이 또 가져와야 되네 금방
가져오겠습니다 거의 다 한 거 같아요
이제 이제 그 어릴 적에 기억만 보면
되니까 다람쥐가 아이고
다람 아까 여기 밑에
있었어 다람쥐는 게임 처음 시작할
때이 박사님들이 오다가 차로 박아버린
다람쥐입니다이
다람쥐에 내가 이런 일을 하게
되다니 자동차에 밸브가 달린 상자가
있어 상자를
꺼내자 상자에 담아서
왔습니다
어디
가세요 아
그게 잠깐 소변 좀
보려고요
응 뭐야 아직 안 가져
왔잖아 어디
보자 아 여기 있다 밸브가 달린
상자를 손에
넣었다 마이크 stoped
working last time
What happened 아 마이크가
꺼져서 제가 다시 방송을
켰어요 놀랬죠 오류가 있었어요
마이크가 고장 났었어 지금은
괜찮아요 오케이 이제 다시 돌아가면
될 거
같아요
지금 이제 존의 마지막 기억을 찾으러
가고
있습니다 굉장히 평화로운 숲속에 집이
있어요 어 아
있군 시체는
챙겼어 잘됐네 가서 준비해 금방 올게
가 나는 아
그러니까음 아니 그냥 옛날게 재밌어서
아무튼간에 빨리 가서 준비해 금방
돌아갈게 지금 환자가 죽어가고 있다고
어디가 저 녀석 도대체 무슨 생각이야
지금 너를 쫓아갈 시간은
없어 빨리
가자 닐은 뭘 하러 가는
걸까요
흠
돌아왔어 정확한 곳에 도착하면 제가
신호를
보내겠습니다 신호를 받고 나서 약
3초 동안 밸브를 열어 주셨으면
합니다 이제 진짜 마지막 기억으로
가고
있습니다
조니가 지금 상태가 안 좋아졌대요
많이 빨리 해야
된대요
가보자 다른 등대들게 빛을 보내고
나에게도
보내
가자 어 다
모았어 아까
축구공 이제 진짜 마지막 기억입니다
이 작은 것 때문에 우리가 한 고생을
생각하면 하지만 우리가 할 수 있는
건
준비됐어 가봅시다 응 안 됐나 어
됐다 뭔가 시작된다 빨리 한 번
더
선생님 뭔가
잘못됐어요네 제가 보겠습니다
부인 상태가 안 좋아요 지금 환자
상태가 으 도대체 무슨 일이 일어나는
거야 안정되지 않아 나가
뭐 기억에서 바로 나가 지금 당장
무슨 소리를 하는
거야 이게 빨리 안정되지 않으면이
충격이 안에 있는 우리 둘까지 다치게
할 거야 농담이게 그럼 넌 왜 안
나가는데 못 나가는 거야 닐 우리 둘
다 여기서 나가 버리면 우리 일이
전부 끝나
버려 조 조니에게 시간이
없어 빨리 나가 이러고
있어요
닐
선생님 아
com What happened
and Mike stopped
working together but
taking Ear to show
the comment 그러게요 뭔가
뭔가 불안정해
unstable 기억이 돌아간 거
같아요 막 싸우고 있어요 그래서 뭐
하면서 둘이 뭐야 사귀는 사인가 아
가자 가봅시다 무슨 일이 있는지 좀
알아봅시다 갈 수가
없잖아 갈 수가
없어 방향을 알려 줘야지 어떻게 가야
되는지 아래로
내려가니까 아무것도
없고요
알려
줘 답답해 이제 그만 알려
줘 할 수 있는게 없단
말이야 할 수 있는게 없잖아요
그죠
어떻해 어떻해 어떻해 어떻해
어떡해
한 장
하겠네 근데 게임 이렇게 몇 시간
동안 하게 하면 답답하게 될 거
같아요 지금 제가 그래요 이거
그냥 이제 그만할까 생각하는데 이제
또 거의 다 한 거 같기도 하고 해서
그만할 수가
없어요
축구공 아
됐다 아
답답해 아
답답해 이제
됐어요
성공 드디어 어릴 때로
왔습니다
진짜로 됐다니 믿기
힘들군 하지만이 장소는 마음에 안
드는 걸 왜 그래 정말
평화로운데 너 아까 조니의 방에서
뭔가 이상한 점 눈치 챘어 버니 님
시간이 늦었어요
감사합니다 저희 이거 끝까지
하고 끝낼게요 먼저 자주 자세요 잘
자요 여기 뭔가
이상해 아니 뭐가
이상해 그럼 됐어 내가 틀렸길 바랄
수밖에 뭐가 이상하다는 건지 나도 잘
모르겠어 야 그거 멋지네 어 멋지지
너도 언제 거기로
데려가렴 누군지 모르는 사람이
이야기를 하고
있어요 존이 여기저기 있어
있어요음 나랑 얘기 좀 하자
존 조니가 얼마나 많은지 봐 동물원
같아
다람쥐다
어
두둔 어머 이런
시간이 그만 가봐야겠네 오늘 가게가
일찍 닫는다고 했어 아 조심해 마샤
애들한테 안부 전해 줘 어 나중에 봐
마샤는 엄마인 거
같아요 여기가 길의
끝인가 네가 말하려던 건
뭐야 신경 쓰지 마 내가 완전히
틀렸을 수도
있으니까 난 그저 여기가 너무
평화로워서이 기억 속에 있는 유일한
물건이 그런 일을 할
정도라고는 젠장 뭐 돌아가야 돼 지금
바로 왜 왜 왜 잠깐 어떻게 돌아가고
있는 거야 빨리
와 돌아가야
된대요 뭐야 뭐야 뭐야
둥둥
어
왜 차이 치웠어
존이 아기 존이 차에
치웠어요
어머나
이해가 안
되는데 그가 무의식 상태라면 어떻게
우리가 그도 보지 못한이 장면을 볼
수 있는
거지 아니 그보단 어떻게 살아 있는
거지 아니 살지
못했어 어
뭐라고 조니의 방에서 못 봤어
닐 조니는 이층 침대에서 잠을 잤어
2층 침대는 침대가 하나 두 개 위에
2층 침대예요
조이 엥
쌍둥이야 조이 내 목소리 들려
조이 왜 조이를 친 거예요 엄마 왜
조이를 조이 눈을 떠 조 호이 눈을
따 죽었어요 한 명이 근데 쌍둥이였다
봐요
트윈에
조이 굉장히 어렸을 때지만 쌍둥이
형을 잃는다는 건 어머니의 가슴은
말로 할 수도
없겠지
이 기억을 없애려고 조니는 베타블로커
처방을 받은 거군 아 쌍둥이 형이
죽었어요 그것도 엄마 엄마가 차를
운전하다가에 그런 일이
있다고 그래서 그런 약을 먹고 기억을
지웠네요 기억을 못 하는 것도
당연하니 희미하게 연결이 끊어진 거지
지워진게
아니야 여기 어딘가에
이 기억에 대한게 있을 거야 어머니는
이때
어땠지 어머니는 베타블로커 처방을 안
받았을
거야 그래서 조금 정신이 이상해지는
거겠지 최소한 조니를 조이라고 부른게
그의 별명은 아닌 거
같아 조니가 아니라 조이라고
생각했다면 그렇다면 조니는 어떻게
되는데
여긴 싫다 빨리 가자 어머니가 죽은
형의 이름으로 계속
불렀대요 그건
좀 쌍둥이 형이
있었구나 둘이 이렇게
야 너도이 시리즈 꼭
읽어봐라 이거 정말로 진짜로 졸라
짱이야 나 벌써 세 권이나 연이어서
읽고 있어 제목이 뭔데
애니모프 어린이들이 동물로 변해서
정신을 지배하는 민달 팽이들이 싸우는
이야기야 아 난 그런 괴상한 이야기는
싫어 왜 그래 이거
재밌어
와 레이저도 막 쏴 이렇게 뿅뿅뿅뿅
뿅뿅 뿅뿅뿅 그만해
히히 저기 말이야 조니이 사람이
형이죠 죽은 쌍둥이 형 난 언젠가
유명한 작가가 될
거야 제일 재밌는 소설을 써서
애들한테 공짜로 줄
거야 그렇게 부자가 되면 엄마랑
너한테도 진짜 큰 집을 사
줄게 너는 책을 공짜로 준다면서
어떻게 부자가 된다는
거야 애들한테는 공짜고 엄마 아빠들
테는 돈을 받아야지
물론 그래 엄마 아빠들이 잘도 너한테
돈을 내려고
좋아하시겠지 야 그날 일 때문에
아직도
삐졌어 그러지 마 내가 기차를 탄 건
분명 공평했다 아 그러고 보니 상
받은 건
어땠어
버렸어 허수아비한테
그일 때문에 그런 거
아니거든 엄마는 맨날 너만
좋아하잖아 야
아니야 작년
크리스마스는 작년 부활 절에도 우리
모두가 낚시하러 갔을 때도 또 알았어
알았어 그러네 이거 가지고 싶으면 내
기차
가져 정말
어 그러니까 너 말이 맞으면 엄마 나
나한테 또 사 주시겠지 안 그래
엄마는 나
좋아하니까 더
짜증나 조니 잘 들어봐 저 장난감을
누가 가진다고 해서 뭐가
달라져 내 거는 너 거고 꽃도 다 냈
거야 봐 우리 놀 때 둘이 같이
놀잖아
그치 그러네
응 그래 너랑 나랑은 쌍둥이 아아
조이 우리는 한 몸이나
마찬가지야 야 이웃 사람들 놀려 주러
가자 기다려
비내리는데 그래 비내리는데
가자 구슬을 한 번에 받았어요 기억의
파편이 더
필요합니다음 이제 아주 어렸을 때의
기억입니다
축제 중인가 봐 그렇지 같이 돌아
볼래
나는 돌아보고 넌 여기 가만히서 있는
건
어떨까 한번 어
둘러보자 진행하려면 기억의 파편이 세
개 필요합니다
오케이 아까 호수아 이야기를 했 아
여기 사람들이
있다 과일입니다 신선한 과일입니다
또 둘이 싸우고
있어요 기억의 파편이 어 쌍둥이들 저
이거 싫어요 기차
가질래요 기차는 하나밖에 안 남아서
대신 상을 곰인형으로 바꿔 가겠니
싫어요 저 기차 갖고 싶어요 자존
그러지
마 조이가 공평하게 이걸 탔잖아 안
그래 받았어요 그냥 형은 먼저 했을
뿐이잖아요 형이 기차를 가져갔나 봐요
괜찮아 이걸로 같이
놀자 너 형이 얼마나 착한지 보여
조니
씨 저 꼬맹이
아니거든요
음 여기도 뭔가 얘기를 하고 있는 거
같은데 모두들 여길 보세요 세계에서
가장 작은 관람
차입니다 탈 수 있어요 아니요
움직이긴
해요
오 오케이
다음 하나만 더 모으면
됩니다
어디에서 무슨 일이 일어나고
있을까요
아이
[음악]
음 여긴 뭐가
없고 또 막혀
버렸어 이거 4시간짜리 게임이라
더니여 시간 걸리네 내가 진짜 못
하나 봐요
여긴가 아무런 말이
없습니다 아무런 뭐가 없고요
허수아비도 뭐가
없고요 아니
왜
아 너무
답답해요 여러분 진짜
거든요
살려줘
살려줘요
참 이상한
일이야 사람은 이렇게 많은데 아무도
나에게 얘기를 해 주지
않아요 왜 왜 나에게 얘기를 해 주지
않는 거야
제
진짜
뭐야
진짜 너무
힘들다
수상에 보이는 거 있어요 혹시
여러분 뭘 보면
될까요 계속 같은 말만 해요이
친구는
여기도 두더지 어 뭔가
찾았다 찾았다 찾았다
찾았다 두더지 잡기를
한다 두더지 잡기 좀 할게요
아 스트레스
풀어야지
오라리요 오라리
요요요 요요 요요요
요요요 한국에선 이걸 두더지 잡기라고
불러요 여러분들 나라에서 뭐라고
해요 뭐야 언제까지 해야
돼 저
잘하죠 잡아 잡아 잡아 잡아 아야
시간
종료 어디
보자 47마리 두더지가났다 았고
50번 휘둘려서 45번 맞췄습니다
명중률 95 워컴 모 커모
커모음 여기 튀어나온 애가 두더지에
그래서 한국에는 두더지 잡기라고 해요
모 저 기억에 파페 몇 개 모았어요
다 모았죠
지금 드디어 드디어 갑니다 드디어
드디어
모 여기서 얘기를 하고 있어요
쌍둥이랑 엄마랑
[음악]
냠냠 아이
피크를 죽은 형이 좋아했었나 봐요
한번 먹어 봐 싫어 난 그냥 올리브도
먹기 싫어
그래도 하나쯤은 먹어보지 그러니 조니
혹시 아니 너도 좋아하게 될지 응
먹어
봐 으 맛
없어 먹긴 먹었는데 이제 놀러가도
돼요 그래 하지만 놀이터에서는 놀고
조금이라도 멀리 가지는 마 가방은
두고 가렴 엄마가 가지고 있을게
싫어요 가방은 제 거니까 제가 딴
거니까
까 창광 mir 님 슈퍼 리스너가
되신 걸
환영합니다 어서 오세요 이제 남은
라이브를 모두 보실 수 있겠네요 어서
오십시오 자 다음 단서를 찾으러
가보겠습니다 여기 존이 있어요
응 존을 따라가야 되는 거
같아요 엄마가 하신 말씀을 참 잘
따르네 안 그래 여기 밖에 가지
말라고
했는데 밖에 가지 말라고
했는데 벗어났어요 조이
가보자
[음악]
가보자 존 뭐
해 어딜 가는
거야
우와 별이 이렇게 많아요
총
우와 별이 엄청 많고
예쁘다 그래 산길을 헤매다가 멋진
장소를 발견한 거네
근데 이거 위험할 수도 있지
않아 뭐라고 할까 내가 어렸을 땐
매년 할마 할아버지가 별을 보
보여주러 데려가
주셨는데
그래 우리가 살던 도시 근처에 좋은
언덕이 있었어 매년 그곳에 가서 별을
봤어 동이 틀 때까지 아침이 올
때까지 별을 봤어
어 뭐 별을 본 건 보통 나고
할아버지는 망원경을 들고 왔어
망원경
그렇겠지 근데 그 뭐냐 엄마는 내가
밤늦게까지 안자는 걸 싫어했어 그래서
할아버지는 우리 우리가 캠핑하러
간다고 거짓말했고 망원경은 차에
숨겼어 거기까진 좋은데 아침이 돼서
돌아간
다음에는을 꼭 잔 사람처럼 행동해야
됐거든 아 밤을 센 걸 비밀로
하려고 결론 그때부터 내 카페인
중독이 시작되었단 이야기야 뭐야
쓸데없는 이야기였어 엉망이네
그러네 그런데 또 안타까운
이야기야 이렇게 아름다운 기억을
잃어버리고 떠올릴 수
없다니 이렇게 아름다운 기억이 얼마나
더 많을지 혹시
알아 자 말 나온 김에 매 순간을
즐기자
응 누군가 왔어요
뒤에 리버인
ka 여자
아이일까요 여자아이다
리버에
안녕 도망가요 잠깐만 가지
마 난 존이라고 해 이름이
뭐야 거기 내 자리야 아 여기 자기
자리라고
자리 아 미안 여기 전부 내 땅으로
할 생각은
없으니까 어 같이
볼래 너 별보러 온
거야 너도
역시 둘이 엄청 어렸을 때부터
알고지낸
사이였나
[음악]
아름다워라 별보러 가고 싶다 이렇게
시골에 우와 가까이서 처음
봐요 조이랑
[음악]
리버
바 하늘에는 저런 빛이 정말로 많다는
거
알았어 응 아 그래 나도
알아 여기 너 자리라고 했었지
응음 축제 축제하는 동안만 내
자리라고
생각했어 너는 사람들이 모여 있는
곳은 별로 안 좋아해 혼자가
좋아 나도 안 좋아하긴
해 저기 아직 너 이름을 안
알려줬는데 말 안 할
거야 모두 내 이름
놀려
왜 내 이름을 들으면 씻고
싶어진다 아 그럼 됐어 안 알려줘도
돼 야 그래도 존보다
낫겠지 봐 세상 어딜 가도 거의 전부
다 이름이 조이잖아 존이라는 이름이
너무
많잖아
인도에서도
그럴걸 그러면 안
돼
어 모두가 가지고 있는 이름이면 안
돼 아니 재미 없잖아 그러니까 어
모두가 이름이 똑같으면 이름에 무슨
의미가
있어 난
괜찮아 한 번 정도라면 모두가 같은
이름을 가지는 것도
저 하늘의 별 같은
거야 여기서 보면 다 똑같아 보이지만
그렇다고 아름답지 않은 건 아니잖아
다 예쁘잖아 얘도 별이고 쟤도 별인데
그래도 다
예쁘잖아음
그렇지 왜 하늘에는 저렇게 별이
가득하다고
생각해 우리 아빠는 저게 엄청나게 큰
스 덩어리가 타고 있는 거랬어
과학적인
이야기다 아 그건 적당히 말을 만든
걸
거야 응 왜 아빠가 나한테 거짓말
하겠어 자 생각해 봐 그건 어른들의
말이잖아 항상 어른들은 적당하게 말을
만들어내 산타 할아버지 부활절 토끼
거루 그런 거 다 만들어낸 거잖아
있는 거야 는
있어 너는 별로 부활절 토끼 그려본
적
없어 별자리처럼
응 다른 건 해봤지만 토끼는 그려 본
적이
없어 토끼에 대한 이야기가 나와요
한번
해볼래 어 제일 아름다운 별자리를
만들자 누가 먼저 만들어내는지
내기다 별을 면서 어 아름다운 얘기를
하고 있어요 셋 둘 하나 됐어 응
어디
하늘에음 그러니까 하늘 어디 크게
봐음 다른 것보다 훨씬
커
모르겠는데 거잖아 큰 거 잠깐 잠깐만
찾았다
뭐가 보이는지 말해 줘 저거 맞지 큰
귀 두 개랑
머리
또 그리고 저기가 다리 두 개 다리가
두
개음 그리고
또 그리고 저
달 달이 통통한 토끼
배야
되게 순수해요
아이들이라서음 순수하게
노네요 저 그럼 너는 저게 사실
뭐라고
생각해 그러니까 별
말이야
나는 난 무한 여자 아이예요 난
아무한테도 말 안 했지만
그 항상 저 건 등대라고
생각했어 수십억 개의 등대들이 하늘
저편에 있는
거야 아 거긴 정말
시끌시끌하네
아니야 거기서도 등대들 다 볼 수
있어 그리고 서로 이야기하고 싶어
해 하지만 할 수 없어 너무 멀어서
서로 얘기하는 걸 을 수가 없는
거야 그래서 빛을 멀리 보내는
것뿐이야 그게 저 별이야 리버는 저
별이 등대 같다고 얘기를 하고
있어요 다른 등대들 게도 빛을 보내고
나한테도 빛을 보내 왜
너한테 왜냐면 언젠가 저 등대들이랑
친구가 될
거니까
그 가방 안에 뭐가
들었어 아 이거 내가 두더지 잡기
에서서 탄
거야 너도 해봤어 두더지 잡기
응 그지만 난 너무
느려서 상은 뭘
받았어 난
뭔가 솔직히 뭔지
모르겠어 오린 어구이 인형이에요
이상하게 생긴 오리 아니면
비버 만져봐도
돼 상하게
생겼네 나도 하나 가졌으면
좋겠다 조니 엄마가 오셨어요 아
엄마다 자
여기 리 인형 돌려주려고 아 그거
그냥 가져 너
거야
안녕하세요 내
거 응 난 다른 거 뽑으면 되니까
자랑하는 건 아니지만 난 두더지 잡기
완전
잘하거든 너 내년에도 여기 올
거야
응
너도 응
같은 곳 같은 때에
응 그럼 내년에 만나자 이렇게 얘기를
하고 있네 까먹거나 여길 못 찾으면
어떡하지 그럼 달에서 만나면 되잖아
바보 토끼 배꼽에서 아까 얘기했던
토끼
배에서
조니
가야 아참 가방 깜빡
네 너 둔하다고 했지 응 도움이 될
거야 근데 이러고 존이 사고가 나서
기억을 까먹게
됐잖아요 근데 리버는 항상 여기서
왔었나 봐요
여기에
정말로
헤어지면 잠깐 혹시
[음악]
이게
그래 이제 조니를 달로 보내려면 뭘
해야 하는지 알 거
같아 여러분 아시겠어요 무슨 어떤
건지 이건 우리 일이야 일
우리가 꼭 해야 되는
일이라고 잠깐
에바
에바 여기 있는 거
알아
지금 에바를 찾으러 갑니다 어딨어
에바
에바다
거기서
닐 네가 뭘 하려는지는 알고 있어
나는 모르겠어 그건 나도 알아 그래
내가 알고 있는 걸 너도 알고 있
다는 건
물론 닐 우리 계약은 조니를 달로
보내주려는
거야 그리고 그 유일한 방법은 조니가
그러고 싶어지는
거야 하지만 그 수단이 리버 향을
없애는 거라면 그게 무슨
의미야 애초에 조니가 달로 가고 싶어
하는 것도 전부 다 그녀가 죽었기
때문이잖아
난 조이를 더 안타깝게 하려고 일을
맡은게 아니야 에바 넌 어땠는지
모르겠지만 난이 망할 할아버지가
행복하게 죽게 하고 싶어서 일을 맡은
거야 나도야 나도이 일은 마음에 들어
하지만 법적으로 구속된 걸 정면으로
이기면 법정에 불려 가야
돼에 그니까 지금 조니를 달해 보내기
위해서
리버를 없애
버리겠네요
닐 난 리버를 믿기 위해 믿기 때문에
없애는 위험을 감수하려는 거야 지금
말하는 위험 감수가 뭐야 너 지금
리버 없애려고 하고
있잖아 리버 없애고 모든 걸 성공시킬
거야 모든 걸 어떻게
성공시키려면
시간이 얼마
없어 날 믿어
줘 날 등대
위에서 뭐야 뭐야 뭐야
뭐야 너
방금네 권력을 마고 쓴다고 해서 날
완전히 배제할 순 없어 해봐 혼자서
하려고 해 왜
아이 깜깜하게 만들어 이게 뭐야
부비트랩 에바 진심이야 그냥 시간을
벌려고 하는 것뿐이야 야 말해
주시다니 감사할 따름입니다 아 뭐야
이거 아 뭐야
이게 아 피해 피해 가면 된다
지금 던지고 있는 거 꽤
비싼거다 제발 내가 끝날 때까지 거기
있어
줘 그렇게 될 순
없지 에바 내가 여기 나가서 그냥 선
뽑을 수도
있어 너 조니의 기억을이 모양 이꼴로
두고
싶어 제발 포기해 줘 오래 걸리진
않을
거야 갖고 뭔가 이렇게 신호가 안
그럴 거면 강당 끝으로
와 강당으로
갑시다
어 너
꽤나 너한텐 그냥 장난이야
이게 이건 좀 좀비 좀비들이
나타났어요 잠깐만요 무서워요 가까이
오지 마 쏠 거야
W 뭐네 was
D 아 무서워 빨리 갈
거야
안돼 잠깐만요 잠깐만요 잠깐만요 좀비
씨
저리가 주세요
무섭거든요 어오 어 잠깐만요 제가
진짜 게임 못
하거든요 어떡해요 저 갖춰 버렸나
봐요 어 됐다 잠깐만 잠깐만
잠깐만요
어머머 아 잠깐만
아 침착해
침착해 침착해 아니야 침착
침착해 아니 왜 이렇게 빨라요
아 진짜 사람의
인내심을 시험하지 마라 나 진짜 빨리
가야
된다
아니 여기서 갈 수가 없어요 한 칸만
안 움직여
져요 그냥가 그냥가 안
되네 아니 무슨 공이 왜 날라
오냐고 오케이 오케이이
이건 이건
뭐 이건
뭐야
아 정신 나갈 거
같아 너무 빨라서 고장 난 줄
알았어요 아 너무
힘들어요 에바 무슨 일이야
에바
또 수십억개 등대들이 하늘 저편에
있는
거야 체육관으로 가야 될 거
같아요 지금 기억이 막 섞여 어머머
말이 막 다니고 기억이 다 섞여
있어요 여보세요 닐
모피어스 에바 에바랑 전화를 하고
있어요 에바 뭘 하고 있는지는
모르겠지만
그만둬 조니가 뭘 원하는지는 우리가
모르지만 조니가 뭘 원하지 않는지는
알잖아 제 머리가 터질거 터질 뻔
했는데 멘탈 다시
잡았어 그리고 네가 지금 하고 있는
건 지 않는
일이야 이미 끝났어
닐 나오는게 어때
닐 뭐 어떻게 돼가는
거야 그녀에게 무슨 짓을 한
거야 진정해 잠깐 다른 데로 보내는
것
뿐이야
이건 너무 심하잖아 미안해 하지만
네가 기억을 계속해서 초기화시키면
어떻게도 되지 않아 지금 당장은
이것만이 유일한 솔루션이 제발 날
믿어 줘 믿어줘 믿어 줘 제발
진정하고 여기서 기다려
줘 필요한게 하나
남았어 왜 이렇게 열심히인 거야이
일에 잊어 줘 시간이
없어 야 다 잘 될 거야 돌아서 아
이때 고백하려고 했을 땐데
알았어 안녕 어 어디
갔지
미안하다
시작됐어 야 좋은 자리 다 뺏길 거야
어차피 다
똑같아 어 쌍둥이 형이 살아났어
아니야 조이가 맞아 주방 바로
옆자리가 냄새가 좋아 맞아 한 걸음만
걸으면 올리브도 리필할 수 있고 그
올리브
아니 죽은 조이를 구한다고 네가 한
짓이 정해지진 않아 너 지금
잘못했어는 는 리버를 찾을 수 있을
거야 닐 하지만 쌍둥이 형은 하나뿐이
아아 가자
시작됐어 리버를 없애서 형이
살아났어요 이제 이런 기억들은 다
없어졌어요 왜 다른 리버를 찾을 수
있을
[음악]
거라니
리버 대신에 쌍둥이 형이 있는
미래네 엄청 훌륭한 사람이
됐어요 우와 돈도 많이 진짜 나 사러
갔어 결국
해냈네 놀란 것 같네
저흰 언제나 성공합니다 저흰
프로니까요라고 하더니 그 사람은 어디
갔어 이건 성공한게 아니야 우울해
하지 마 우리 나사에 왔잖아 시간이
얼마 남지 않았어 여길
살펴보자 별 거 없고요 올라가
보겠습니다 여기서 잠깐 기다려주세요
뒤에 주변을 잠깐 안내받으실
거예요 존이 진짜 달로 가게
됐어요 불쌍하게도 여자의 한 명
때문에
꼴이라니 이렇게 말할 줄 알았는데
닐 아 응
그래 이렇게 우드콘 있데 오두
칸이라고 변역이 됐어 이렇게 우두커니
보고 있기만 할 시간은 없어
우주비행사가 되려는 어느 절름발이
오리에 불가능한
여행 아 구슬을 또 모아야
되는군요 여기는 아무것도
없고
갑자기 엄청
빨라졌는데음 안에서 더 작아지는게
나야 아니면이
엘리베이터 몇 층을 갈
거냐고
2층 뭐가
없어요
여기가 관제 실이에요 이렇게 상황을
보는
장소죠 여기가 아니야 어 뭐라고 그만
가자 알았어 여기가
아니구나
3층
이게 원신 분리기
있니다 온이 좋으시면 조만간 이걸
무지 싫어하게 될 거예요 아 그 막
도는 거 말이지 우주비행사들 훈련하는
거 막 이렇게 도는 거 여기도 아니야
무슨 소리 하는 거야 가자 많이 안
남았어 기록은 매우 좋으시네요 하지만
다음번에는 몸 상태를 좀 더 정밀하게
검사
할게요 가셔도 돼요 다른 방에서도
기다리고 있을 거예요 여기
아니라고 여기는 뭐가
없습니다음 다시 엘리베이터 타고 가야
될 거
같아요
4층 우주 비행선은 지금도 정 경비
중이에요 지금은 여기서 보는 것만 할
수 있어요 아직 준비
중이래요 안 좋은데 우리가 놓친 곳이
있나
봐
우와음 제일 멋진 점이 뭔지 알아
뭔데 우주 비행선 맨 위랑 맨
아래
인정 딱 그 부분만 못 보는 사람들이
너무 불쌍한데 응 특히 위쪽에 머리
부분 정비가 끝나면 다른 모습이
되겠지 응 지금만 볼 수 있는
모습이야 여기 비행선에 위랑 아래가
멋진데 지금 안 보인다 그러게 안
보이네 이제 하나만 더 모으면
되는데 아마 1층에 있는 거
같아요
엥 여기 아까 왔던 곳인데 어
열렸다 진짜 나사도 이렇게
생겼을까 아니겠지 아무튼 여긴 조니의
상상 속에 세
개니까 그나저나 이상하네 새 소리가
들리는데 새는 안
보여 미안
딜 가능성이 꽤 높 높다고
생각했었어
뭐 여기가
휴게실이 데이비드 상사 이십니다 우주
비행
전문가예요 만나서
반갑습니다 어찌됐든 나사에 들어오는데
성공했나 보네 조니가 마지막까지
통과할까 그렇다고 쳐도 우주비 행사가
되려면 수년은 더 있어야
되니까 음이 마지막 한 조각을 찾으러
가야 될 거 같아요 무슨
일이지 시간이 다
됐나
모르겠어
엥 리버 아 여기 신입이 하명 한 명
오는군요 리버 양
맞으시죠 탑승해 주셔서
감사합니다 안녕하세요 존이라고
합니다
만났어요 이게 무슨
에바 넌 분명히 그녀를 기억에서
지웠잖아
아니야 말의 뜻이 그녀를 다른 데로
보낸
것뿐이야 그녀가 삶에서 무엇을 할지는
전적으로 리버의
몫이지 하지만이 세계에서는 일반적인
정보와 이루어진
곳에서는 리라는 사람이 일반적인
정보에는 기록되어 있지 않기
때문에이 모든 건
[음악]
조니가 하지만 그렇다고 쳐도 이상한
점만 늘어나는 걸 조니가 리버를 다시
만나고 싶어서 그렇게 기억을 만들었나
봐요 이게 되리라고 어떻게
확신했어 확신
안했어 그 패할 수도
있었잖아 닐 넌 절대로 위험한 일을
하진 않지 이번엔 내가이긴 것
같네 아직 헬멧이 두 개 남았잖아 안
그래 조니는 청중을 반길
거야 누굴
부르려고
확실히 직접 자곡 했나 봐 이게
조니라이덴 문
달로 이름 마음에
드네요
아 여기군 오늘은 푹쉬는게 좋을 거야
내일이
그날이라고
무슨
날이죠
응 저도 우주비행사가 될래요 아빠
언젠간 아들을 넣도 될 수 있단다
으 어 우주로 가는 날인가
봐요 정말 해낼 거라고
믿었어 전혀 넌 안
믿었지 리라는 사람은 리버가 해낼
거라고는 믿지 않았어 하지만 잘못
생각했던 거 같네 잘된 일이지 안
그래음
행복해 결국 해내서
기뻐 자 저 우주비행 선에선 내
쌍둥이가 타고 있단다 조이 형
우와 응 이에 대한 책도 한 곳
썼었지
전에 여러 사람들이 발로 가는 걸
지켜보고 있어요 아 와츠 박사님
그렇죠 초대해 주셔서 감사합니다
아니요 초대는 에바가
있지요 왜 조니가 그토록 달로 가고
싶어 하는지
찾으셨나요
그럼요 그래요 여기서 무슨 일이
일어났죠
무지하게 로맨틱한 멜로드라마
한편이이 모든 걸 만들어냈다고
해두죠 뭐랄까요 지난밤 조니가 죽는
건 아닌지 싶은 때가 몇 번
있었습니다 박사님들이 성공하길
기다리며 숨을 붙들고 있었던 거
같아요 여기 이제 가서
봅시다 여기 전망이 꽤
좋아 사람들 사람들한테 치지 않는다는
뜻 겠지 그거 그럼
진짜였다면 그래 이거였네 우리가 밤새
일한 성과 시작할
준비됐어 0.1초만에 시작네
올라갈게요
안돼 예쁜 곳에서 같이
보자
흠
진짜 달로 가게
[음악]
됐어요 왜냐면 언젠간 저 등대들이랑
친구가 될
거니까 비행합니다
우주로
갑니다
달도 가고 결혼도
하고 행복하게
[음악]
살고 손
잡았어
뭐야 아 끝난 줄
알았어요 아이
뭐야
그렇게
끝났어요 아니에요 뭔가 남아
있어요 여기
있어요 고맙다 잠깐만 둘이 있게 해
줄래 조니가 저 집을 릴리에게 그대로
줬다는게 아직도 실감이 안 나
조니는 죽었고요 그 조니를 돌봐주던
릴리한테 집을
줬대요 야 그럼 누굴 주겠어 우리를
주겠어
그나저나 무덤 자리로는 영 안
좋네 여기서 산 사태라고 일어나면
당장 바다에
빠질걸 그건 너무 지나친 생각이야
아니 절대로 지나치지
않아
여보세요 에바입니다
바로 가겠습니다 1 1
가자
여러분 제가 뭔가 놓치고
있나요 아니 분명 엄청 슬프다고
했거든요
아니 그러니까 뭐가 감동적인지
알겠는데 전 엄청난게 더 있을 거라고
생각했어요 그 아까
조이랑 리버랑 어렸을 때 대화하던
장면 있잖아요
그게 좀 감동적이긴
했지만
뭐야
아니 내가 너무 설명하면서 게임을
해서
그런가 여러분 슬펐어요
어땠어요
제가 눈물 저만 눈물이 안
흐르나요 이거 무조건 슬프다고
했는데 그 두 명이 달로 같이 가서
해피 엔딩 해피 엔딩 아니에요
그러니까 해피
엔딩인데 게임은
재밌었어요 아
그러니까 그거
거같아요 그
리버가
아
그러니까 리버 존이 존이 기억을 잃어
버렸잖아요 쌍둥이 형 때문에 그래서
리버에 대해서 기억을 못 하는 거예요
어렸을 때 만났던 리버 그래서 리버가
존한테 계속 자기를 생각나게 해주려고
토끼도
접고 그렇게 한 거
같아요 근데 약간 생각을 잘해 보면
왜 왜 슬픈지 알 거 같은데 생각을
너무 하다 보면은 슬퍼질 거 같아서
전 그냥 여기까지
하겠습니다 해피
엔딩
제가 스토리를 잘 이해 못 하나
봐요 그래도이 노래가
좋아요이
노래 생각보다 오래 걸렸어요 여기
너무 늦었어요 이제 에님 너무
늦게까지 봤
고생하셨습니다 노래가 안
들려요이
노래입니다 와 여러분
고생하셨습니다 진짜 오래
걸렸어요 얼마나 했지 잠깐만 2시
45분이 아아 왜 얼마나 한 거예요
저
4시간 제가 너무
지쳐서 눈물이고 뭐가 안 나오는 거
같아요 여러분 고생하셨습니다 어서
주무세요 끝까지 봐주시느라 고생했어요
다음에는 좀 더 짧은 게임으로
해보려고요 저도 지쳤어요 에릭 님
고생하셨어요 아이고 한국어 듣느라
고생하셨습니다
이제 잡시다 여러분 저는 오 이번 주
팟캐스트 아직도 못 찍어서 빨리
팟캐스트 찍으러 가야 돼요 고생했어요
에릭님 트레버 님 처음부터 진짜
끝까지 봐주셔서
감사합니다 감사해요 다음 라이브에서는
그냥 얘기해요 게임 너무 어렵다
힘들고 감사했습니다 혹시 오늘
꿈에는이 조이랑 리버가 나올 수도
있어요
고생했어요 요 잡시다 여러분 잘
자요 잘
자요 다음 팟캐스트에서 만나요
안녕 고생했어요 눈물 한 방을 안
흘린 슬픈 게임 감사합니다
안녕
감사해요 바이바이